Now then there, we have another center on top,
Sitten meillä on yläpuolella toinen keskus,
which we call as the heart center.
jota kutsumme Sydän-keskukseksi,
It is in the center.
Se sijaitsee keskellä.
Now in the sternum bone, behind the sternum bone
Rintalastassa, rintalastan takana
this center is there,
sijaitsee tämä keskus,
and thymus produces the antibodies
ja kateenkorva tuottaa vasta-aineita
in your sternum bone.
rintalastassanne.
These antibodies, later on, fight your diseases.
Myöhemmin nämä vasta-aineet taistelevat tauteja vastaan.
When you are about twelve years of age
Kun olette noin 12 vuoden ikäisiä,
they go into the whole body, and waiting there,
ne menevät koko kehoon ja odottavat siellä
for a signal from your sternum bone.
merkkiä rintalastaltanne.
That means supposing you see something, you get frightened,
Eli jos näette jotain ja pelästytte,
this bone starts pulsating.
rintalasta alkaa sykkiä.
When it pulsates, the antibodies know there’s some emergency,
Kun se sykkii, vasta-aineet tietävät, että kyseessä on joku hätätilanne,
and they get prepared for it.
ja ne valmistautuvat siihen.
Now this is such a normal thing to happen to people.
Tämä on aivan normaali tapahtuma ihmiselle.
But the insecurities can be of the worst type,
Mutta turvattomuuden tunne voi olla todella vaikea
and when these insecurities develop,
ja jos turvattomuus jatkuu,
people can develop all kinds of diseases of the lungs;
ihmisille saattaa kehittyä kaikenlaisia keuhkosairauksia;
specially the women develop
erityisesti naiset ovat alttiita
what you call as the breast cancer.
rintasyövälle.
Mostly these women are insecure:
Turvattomuutta tuntevat enimmäkseen naiset:
maybe their husbands are not good, or they feel
heidän miehensä ei ehkä ole hyvä heille, tai heistä tuntuu,
that the husband may leave them alone or something like that.
että mies saattaa jättää heidät yksin, tai jotain sellaista.
There are certain insecurities that are built in.
Jotkut turvattomuuden tunteet saattavat olla sisäänrakennettuja.
They might be quite frightened people, personalities.
Sellaiset ihmiset saattavat olla aika pelokkaita.
I have seen most of the air-hostesses
Olen huomannut, että melkein kaikilla lentoemännillä
have this center heart catching,
on keski-Sydän epäkunnossa,
because they are afraid they may miss the plane or I don’t know,
koska he pelkäävät myöhästyvänsä koneesta, tai jotain,
they have to be on the job and run and do.
heidän pitää ehtiä kiireisiin töihinsä.
Mostly these time-bound jobs
Eniten tällaiset aikaan sidotut työt
cause you a trouble here of the center heart,
aiheuttavat ihmiselle ongelmia keski-Sydämeen,
and this center heart is very important,
ja keski-Sydän on hyvin tärkeä,
because for women specially, they have to be secured.
koska etenkin naisten täytyy tuntea olonsa turvalliseksi.
If their motherhood is challenged then they are even worse.
Jos äitiys joutuu uhatuksi, silloin tilanne on vielä pahempi.
And this is how one has to understand,
Ja siksi meidän on ymmärrettävä,
a woman should be very much respected
että naista on todella kunnioitettava
if she is your wife, she’s your child or anything.
vaimona, tyttärenä, kaikissa tilanteissa.
She has to be respected and given all the security.
Häntä pitää kunnioittaa ja hänelle pitää antaa kaikki turva.
It’s the woman who makes the society,
Nainen luo yhteiskunnan,
it's the woman who creates the children,
nainen synnyttää lapset,
it's the woman who looks after the children.
nainen hoitaa lapsia.
So the men have to give all the security and the protection
Niinpä miesten on annettava kaikki turva ja suojelu
to the womenhood and understand that is a very important factor,
naiseudelle ja ymmärrettävä, että sen merkitys on todella tärkeä,
which if we neglect we can have lots of problems with our society;
ja jos me laiminlyömme sitä, saamme paljon ongelmia yhteiskuntaamme;
and the women will start competing with men
naiset alkavat kilpailla miesten kanssa,
and then the society will be all dislocated.
ja yhteiskunta joutuu pois raiteiltaan.
So the center on the left side and the right side
Keskuksen vasen ja oikea puoli
are the centers of your father, of your mother and your father.
edustavat äitiänne ja isäänne.
If there’s any problem with your father,
Jos teillä on ongelmia isänne kanssa,
then the right side catches and it gives you asthma.
silloin oikea puoli menee epäkuntoon, ja teille kehittyy astma.
First of all you are, we can say,
Ensinnäkin, voidaan sanoa,
vulnerable to asthma, due to bad liver.
te altistutte astmalle huonokuntoisen maksan takia.
Plus if you have problems with your father
Ja jos teillä on lisäksi ongelmia isänne kanssa
or if with your fatherhood -
tai oman isyytenne kanssa –
supposing you are an unhappy father,
jos olette vaikkapa onneton isä,
or maybe that you are not looking after your children,
tai ette ehkä pidä huolta lapsistanne,
then you get this center caught up very badly.
silloin tämä keskus menee todella huonoon kuntoon.
Then on the left side is the mother’s,
Ja vasen puoli on äidin puoli,
and the mother’s thing is that when some mothers
ja äitien ongelma on se, että jos jotkut äidit
are not good mothers; also children can get this.
eivät ole hyviä äitejä, niin myös lapsille voi tulla ongelmia sydämeen.
Or when the children are not nice to the mother, they also get it.
Tai kun lapset eivät ole kilttejä äidilleen, heidänkin sydän menee epäkuntoon.
So mother and father are very important factors in Sahaja Yoga,
Eli äidillä ja isällä on hyvin tärkeä merkitys Sahaja Yogassa,
and you have to understand
ja on ymmärrettävä,
that if your parents have been unkind to you,
että jos vanhempanne eivät ole kohdelleet teitä hyvin,
you must forgive them. Just forget about them.
teidän on annettava heille anteeksi. Unohtakaa heidät.
Because they have given you birth, you should be thankful,
Koska he ovat synnyttäneet teidät, teidän pitää olla siitä kiitollisia,
and just forget about them.
ja unohtaa sitten kaikki muu.
That’s the best way to get over the problem of left and right heart.
Se on paras tapa päästä eroon vasemman ja oikean Sydämen ongelmista.